---
title: Golang面经总结
author: yirufeng
pin: true
cover: true
toc: true
mathjax: false
summary: 总结他人的golang面试被遇到的问题
categories: 
    - 面试
tags:
  - 求职
  - OS
  - 计算机网络
  - 数据库
  - Golang
  - 算法
  - redis
date: 2099-06-06 11:08:18
---

## 无法分类的问题
1. 讲一下协程和线程的区别 3次
2. 进程和线程的区别 1次
3. Epoll
4. rpc框架序列化解决了什么问题
5. grpc框架
6. 一致性hash是怎么做的 为什么
7. 讲讲levelDB和RockesDB的区别
8. 分布式锁改进和优化
9. 怎么处理锁分段
10. 缓存一致性问题怎么解决的优劣呢？
11. hash的选型和一致性hash
12. rpc框架解决了什么问题
13. grpc和jsonrpc的优劣
14. 分布式框架的解决方案
15. 路由网关和注册中心的实现
16. 链路追踪怎么实现

## Golang语言相关
1. golang协程i/o多路复用机制
2. golang有什么设计很巧妙的地方吗，举几个例子。
3. go gmp 调度 4次
4. go 垃圾回收，什么时候触发 2次
5. go 常见数据结构
6. go map结构实现，并发安全否
7. 实现string ，拷贝构造，主要内存开辟析构（没答好)
8. Slice、map都是安全的吗
9. go语言的性能的优劣
10. 线程安全的map锁分段的细节
11. 了解中间件吗?有什么好处
12. 有一个高并发的场景该怎么处理
13. golang 协程机制
14. 协程的栈空间大小有限制吗？会主动扩展吗？
15. golang context 应用场景
16. context 的数据结构（树）
17. golang 的 waitGroup 用法
18. golang 性能问题怎么排查？（profile）

## 算法相关
1. 手写代码：找出一个数组中长度等于k且阈值大于等于threshold的所有连续的子数组(遍历一遍就完事了)
2. 手写代码：最长回文子串
3. 算法题 偏转顺序数组 二分 
4. 红黑树与avl差别
5. 算法：两个区间数组，求彼此区间的交集
6. 轮流取石头 范围[1-6] 先后手策略
7. LRU实现一下
8. 字符串匹配算法，了解原理吗？(其实就是想问下面的kmp懂吗？描述一下（不懂细节，大概讲了讲）
9. 算法题：一堆纸牌，哥哥和妹妹都按照最优策略轮流随机抽取一张，最后返回哥哥手中牌的分数之和与妹妹手中牌的总和的差
10. 归并排序算法的细节
11. 布隆过滤器讲一下
12. 分布式算法知道哪些
13. 算法题：找出数组B里面比数组A大的所有数
14. Fib数列
15. 假如有一个文件，文件里有100万条url，请给出方法统计出现次数最高的前100条（思路：100组，每组前100条拿出来，归并）
16. 算法题 最小通路
17. 简单算法题 ： 两个有序数组合成一个有序数组，不允许有重复数据
18. hash表是如何实现的 hash表的扩容
19. avl树或者红黑树 插入和查找的细节
20. 了解pasox算法吗
21. 谈谈二分查找呢
22. dfs和bfs的区别
23. 单向链表的复制。单项链表还有个random域指针这个有可能指向了前后的结点。完成这个链表的深复制。包括random域也要复制新的链新的。 我说完了以后问可以优化吗最后思考了一下优化了空间
24. 口述快排
25. 36匹马，6个跑道，最少跑多少趟就可以筛选出前三匹最快的马？六路归并排序。
26. 手撕顺时针打印二维矩阵
27. LRU缓存的实现
28. 编程：两个栈实现一个队列。
29. x^2=n 怎么求 x？（二分）
30. 海量数字，范围都是 1～10000，怎么排序？（计数排序）
31. 点分十进制 ip 地址转为 32 位整数
32. 实现一个位图，包含 constructor(int size)、check(int val)、put(int val) 三个方法 
```go // 位图
package main

import (
    "fmt"
)

type BitMap struct {
    bits []byte
}

func NewBitMap(capacity int) BitMap {
    return BitMap{make([]byte, (capacity+7)/8)}
}

func (bitmap *BitMap) Set(num int) {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    bitmap.bits[pos] |= (0x80 >> offset)
}

func (bitmap *BitMap) Check(num int) bool {
    if (num > 8*len(bitmap.bits)) {
        return false
    }
    pos := num / 8
    offset := uint(num % 8)
    return bitmap.bits[pos] & (0x80 >> offset) > 0
}

func main() {
    bitmap := NewBitMap(15)
    bitmap.Set(2)
    bitmap.Set(15)
    bitmap.Set(30)
    fmt.Println(bitmap.Check(2))
    fmt.Println(bitmap.Check(3))
    fmt.Println(bitmap.Check(15))
    fmt.Println(bitmap.Check(30))
}
```

1.  给定一个二叉树，从根节点出发，按照前序遍历的顺序打印每个节点，最后回到根节点，比如
2.  根据这个打印结果，把树给建立起来
3.  二叉树中任意 3 个节点的最近公共祖先
4.  搜索旋转数组最小值
5.  不区分大小写的 C 字符串比较
6.  判断一个点是否在封闭图形里边，封闭图形所有点坐标都给出，说思路（这个查了下有个专门的算法 https://www.zhihu.com/question/26551754 任一射线穿过多边形，奇数个交点则位于多边形之内，偶数个交点则位于多边形之外）






## 操作系统相关
1. CPU负载过高了怎么办，问题定位
2. 进程间通信
3. 内核态线程和用户态线程的区别如何切换
4. 上下文切换的细节
5. 进程和线程的区别 3次
6. mmu有了解吗? 讲讲mmu
7. 了解虚拟内存吗？什么是虚拟内存？为什么要有虚拟内存？
8. 操作系统死锁的问题
9. 孤儿进程的区别，如何解决孤儿进程的出现
10. 了解锁么，如何实现一个锁
11. 上层协程结束了，如果通知到子协程也结束
12. 用户态和内核态
13. 线程的上下文切换
14. 内存分页的目的是什么？
15. 线程共享的有什么，不共享的有什么
16. 死锁的必要条件
17. 死锁的预防
18. epoll的底层实现
19. io多路复用的类别
20. Io模型
21. 进程 线程  协程


## 计算机网络相关
1. udp tcp 以及区别
2. 输入url发生了什么 或者 用户在浏览器输入网址后到呈现页面的详细步骤  4次
3. http和https的区别
4. 三次握手四次挥手，拥塞控制
5. arp协议
6. 计网转发分组的详细过程
7. tcp访问一个主机如果主机端口不存在返回什么信息 我说应该是time out吧
8. 网络的整个协议栈
9. 一个tcp程序的具体步骤
10. 说说你所知道的网络定时器的机制
11. 问了网络的协议栈 为什么要分层
12. 网络连接的各层的状态
13. 说一下URL的格式，越详细越好
14. http的请求方法有哪些
15. get与post的区别
16. HTTP 请求的报文格式
17. TIME_WAIT？有什么方法可以避免 TIME_WAIT？TIME_WAIT 是主动断开连接的一方还是被动断开的一方？



## MySql相关
1. mysql 索引 2次
2. sql语句：表【学生|科目|成绩】查询每个学生成绩最好的科目和成绩 ( 没完全写出来
3. 事务的几个特性
4. 什么是事务的一致性
5. 事务的几个特性 2次 事务的特性以及对应的问题，如何保证的
6. Mysql怎么去查询的，什么时候走索引，什么时候不走
7. Mysql了解什么，有没有搭过mysql、redis
8. 数据库表是如何设计的
9. 数据库的部署怎么做
10. 读写分离具体怎么做
11. 数据库优化+缓存（缓存的不一致，binlog解析器），读写分离，分库分表
12. mysql中innodb引擎
13. 如何创建索引
14. 数据库的索引
15. mysql怎么存储时间
16. mysql把邮戳转化为日常格式时间的函数
17. mysql的锁
18. 事务的隔离有哪些,说一下每个隔离的区别,mysql默认使用哪个隔离,日常应用中应该使用已提交读还是可重复读
19. 用什么语句实现数据库锁
20. 数据库使用b+树的好处
21. 联合索引的使用原则
22. 事务是什么
23. innodb的索引有哪些
24. innodb与myisam的区别
25. 如果一个表查询，插入等很慢，你怎么做？
26. mysql的存储引擎




## redis相关
1. redis 持久化
2. redis底层数据结构 2次
3. zset的时间复杂度
4. redis源码

## k8s相关
1. k8s中比较重要的组件介绍一下
2. k8s相比于其它容器编排引擎优势在哪里
3. 既然你有提到list watch机制和k8s的故障处理机制，那就介绍一下吧
4. 有了解过k8s的operator吗。
5. istio是怎么和k8s结合的，具体举几个例子


## 设计模式
1. 单例模式写一下，是并发安全的吗？如何并发安全（加锁，锁加的区域能不能更小点，临界区控制

## linux/shell
1. 常用的shell命令
2. linux内核了解了多少
3.  linux指令
4. 在linux下怎么查找一个日志文件一个方法返回的不同code码的个数
5. 一个文件中去重后的ip地址数目
6. 如何查看某个进程占用的内存大小

## rocksdb相关
1. rocksdb读写



## nginx
1. nginx的master-worker 和 php-fpm的master-worker有什么区别？
2. https的工作过程